क्लारा, आप किस बारे में बात करना चाहती हैं?
आप कहां से शुरू करना चाहती हैं?
मुझे नहीं पता।
ठीक है। अगर आप शुरू नहीं करेंगे , तो मैं करूँगा।
चलिए देखते हैं। आप आखिरी बार
घर से बाहर कब निकले थे? क्या आपको याद है?
अच्छा...
12 अगस्त।
आज घर पर रहते हुए 76 दिन हो गए हैं।
क्या आपको किसी चीज की कमी महसूस नहीं होती?
मुझे यात्रा करना बहुत याद आता है।
पिछली बार जब मैंने ऐसा किया था, तब
मैं अपने परिवार के साथ समुद्र तट पर गया था।
मुझे सच में बहुत हंसी आई।
या फिर मेरी माँ के साथ।
जिस दिन बहुत बर्फ गिरी थी।
उसकी मृत्यु से पहले।
लेकिन...
लेकिन?
क्या पर?
मुझे स्कूल के आखिरी महीने में जो बुरा महसूस हुआ था, उसकी बिल्कुल भी याद नहीं आती ।
वे मुझे किस तरह देख रहे थे,
जिन लोगों को मैं अपना दोस्त समझता था।
या फिर अस्पतालों में बिताए गए घंटे,
प्रतीक्षा,
बुरी खबर।
मुझे पता है कि घर में रहकर मैं बहुत कुछ खो रहा हूँ ।
लेकिन मुझे यहां
कई अन्य चीजों से भी सुरक्षित महसूस होता है।
ठीक है।
मैं समझता हूँ।
सुरक्षित महसूस करना बहुत महत्वपूर्ण है।
मेरे परिवार के साथ मेरा यही रिश्ता है।
थेरेपी कैसी रही? क्या आपने उन्हें बताया
कि आपकी नई दवा का क्या असर हो रहा है?
- के2.
- क्या?
एक मनोचिकित्सक के तौर पर मैं आपको 7 अंक दूंगी,
लेकिन एक परेशान करने वाली बहन के तौर पर 10 अंक दूंगी।
ठीक है, जो भी हो।
अरे, क्या अब
आपके प्रियतम के साथ डेट पर जाने का समय नहीं आ गया है?
उसे अकेला छोड़ दो। उसे परेशान मत करो।
- अपनी प्रेमिका के साथ?
भले ही मेरी बहन और उसका प्रेमी
थोड़े जिज्ञासु हों।
क्या आप घबरा रहे हैं?
- घबराना बंद करो!
उससे ऐसी बातें मत कहो।
मुझे तुम दोनों से नफरत है, ठीक है?
तो, कुछ ऐसा है
जो आपको थोड़ा उत्साहित करता है।
है।
खैर, कोई ऐसा जिसे मैं हर रात सुनता हूँ।
उनका एक तरह का रेडियो शो है।
सभी को नमस्कार।
सुनने
और आज रात मेरे साथ रहने के लिए धन्यवाद।
यह है फॉलो माई वॉइस।
और मैं कांग हूँ,
अगले एक घंटे के लिए आपका साथी और आपका दोस्त।
आज का विषय वह है जिसके
बारे में आप सभी ने मुझसे कई बार पूछा है: प्रेम।
क्या आपने कभी प्यार किया है?
क्या उन्होंने आपका दिल तोड़ा?
अगर ऐसा है तो चिंता न करें।
समय सारे घाव भर देता है, और आपको कोई ऐसा व्यक्ति मिलेगा
जो आपको बहुत खुश करेगा।
जैसा कि मैं हमेशा कहता हूँ...
हमें बुरे अनुभवों से सीखना होगा
और आगे बढ़ना होगा...
आगे बढ़ने के लिए।
मैं उसे पत्र लिखने के बारे में बहुत सोचती हूँ, लेकिन...
मुझे नहीं पता।
मुझे पूरा यकीन है कि उसे ढेरों संदेश मिलते होंगे
और वो मेरा संदेश भी नहीं पढ़ेगा।
आपको यह बात नहीं पता।
वह शायद आपको जवाब दे दे।
क्या आप ऐसा सोचते हैं?
बिल्कुल।
एलिसिया पूछती है, "क्या आप कोरियाई हैं?"
जी हां, मेरा जन्म सियोल में हुआ था।
लेकिन मैं
पिछले पांच वर्षों से स्पेन में रह रहा हूँ।
"तुम अपना चेहरा कब दिखाओगे?"
आप तो जानते ही हैं कि इससे मुझे शर्म आती है।
एक दिन मैं
अपनी पहचान उजागर करने का साहस जरूर करूंगा।
आज मैंने आप लोगों से
आपके सबसे खुशी के पलों के बारे में पूछा,
और मुझे एक ऐसा संदेश मिला
जिसने मुझे सचमुच भावुक कर दिया।
यह एक पेंटिंग की तस्वीर है,
एक बर्फीले परिदृश्य की।
मैं उस जगह को जानता हूँ क्योंकि मैं वहाँ
अपने किसी बहुत खास व्यक्ति के साथ गया था।
धन्यवाद, के. आशा है कि आप
उस जगह का आनंद लेते रहेंगे।
भले ही आपको
अपने साथ उस महत्वपूर्ण व्यक्ति की कमी महसूस हो रही हो।
मैं करता/करती हूँ।
मुझे नहीं पता
कि मैं वहां वापस जा पाऊंगा या नहीं।
इसीलिए तो हम यहाँ हैं, है ना?
हर दिन छोटे-छोटे कदम उठाते रहने के लिए,
और पहला वाला...
कोशिश करना है... आप कहिए।
दुनिया में बाहर निकलने के लिए।
मेरी आवाज़ का अनुसरण करें
1. दुनिया में बाहर निकलो
नमस्ते
आप कैसे हैं?
यह कौन है?
भाई
कांग? फॉलो माई वॉइस से?
बिल्कुल हाहाहा
आप कितने कांग को जानते हैं?
आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें,
आपने जो तस्वीर भेजी है वह मुझे बहुत पसंद आई।
मैंने देखा कि इस पर K अक्षर से हस्ताक्षर किए गए थे।
क्या आपने इसे पेंट किया है?
हाँ
कि बहुत अच्छा है!
लेकिन... रुकिए! मुझे कैसे पता चलेगा कि यह आप ही हैं?
तो चलिए, मेरी परीक्षा लीजिए।
ठीक है। उह...
आज रात के शो में
आपको एक कोडवर्ड बोलना होगा।
आपको "चीज़" कहना होगा।
मुझे खाने की बहुत याद आ रही है।
खैर, मेरे दोस्त और परिवार वाले ज़्यादा।
मुझे उम्मीद है कि एक दिन मैं वापस जाकर
वहां फिर से रह सकूंगा।
तो आज के लिए बस इतना ही।
लेकिन फॉलो माय वॉइस के अंत से पहले,
मैं अपने बारे में कुछ बताना चाहता हूँ।
मुझे पनीर बहुत पसंद है।
कल मिलते हैं।
मैं आपको एक बहुत ही खास गीत सुनाकर विदा लेता हूँ।
एक बहुत ही खास व्यक्ति के लिए।
तुम जो भी हो,
मैं तुम्हारा रहस्य सुलझाने के लिए बेताब हूँ, के.
भाई।
क्या अब आप मेरी बात पर विश्वास करते हैं
या मुझे कुछ और करना होगा?
ठीक है, फिलहाल तो हाँ।
लेकिन...
हम देखेंगे
कि मुझे आपसे और कुछ चाहिए या नहीं।
- चलो, जान। हम नहीं पहुँच पाएँगे।
- मैं आ रही हूँ।
- क्या आप अभी जा रहे हैं?
- हाँ।
अच्छा, अगर तुम्हारी बहन जल्दी करे तो,
क्योंकि यह हॉट डॉग
अंत में जम जाएगा।
बहुत प्यारा। तुम बहुत ही आकर्षक हो।
चलो चलते हैं।
तुम वापस कब तक आओगे?
ठीक है, अह, 1:30 बजे।
- जल्दी, है ना?
- 2:00 बजे?
- 1:30. हाँ.
- 1:30.
तुम भी सरसों बनकर आ सकते हो।
हम तीनों साथ जा सकते हैं।
क्या आप तीस साल के लोगों से भरी हैलोवीन पार्टी में जा रहे हैं ?
अह... नहीं... कैसा रहेगा?
बहुत खूब।
अच्छा तब।
मैं इसलिए पूछ रहा हूँ
क्योंकि हो सकता है आप अकेले नहीं रहना चाहते हों।
नहीं, मैं ठीक हूँ।
- क्या आप निश्चित हैं?
- हाँ।
- ठीक है, कोई बात नहीं।
- ठीक है।
- देखो, ये तुम्हारा नुकसान है, ठीक है?
- ये मेरा नुकसान है।
- पक्का?
- उसे अकेला छोड़ दो। तीस साल की उम्र वालों के साथ...
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो हमें कॉल करें।
- हमें कॉल करें, हम यहाँ आ जाएँगे।
- बिल्कुल, आइए।
अलविदा।
अलविदा, के.
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
- अलविदा। मज़े करो।
- आओ।
- अगर तुम नहीं हटोगे तो मैं यहाँ से जा नहीं पाऊँगा।
- ठीक है, मैं जा रहा हूँ।
- ठीक है।
मैं ठीक नहीं होने वाला हूँ।
मैं कभी घर से बाहर नहीं निकलूंगा।
मैं अकेला हूँ
मुझे सांस लेने में दिक्कत हो रही है,
यह पैनिक अटैक है।
- हेलो?
मैं मरने वाला हूँ,
मैंने क्या कर दिया?
ये कांग है,
उसे पता चल जाएगा कि मैं बीमार हूँ।
- शांत रहो, शांत रहो।
- माफ कीजिए, मैं अपनी बहन को फोन करना चाहता था।
क्या हुआ? क्या तुम ठीक हो?
नहीं। मैं सांस नहीं ले पा रहा हूँ।
आप कहाँ हैं?
शांत रहो...
मुझे सांस लेने में दिक्कत हो रही है,
मैं ठीक नहीं हूँ।
कांग, कृपया मेरी मदद करो
मैं यहाँ हूँ। तुम्हारे साथ।
ठीक है, हम कुछ और सोचेंगे ।
हम कुछ अच्छा करने के बारे में सोचेंगे।
मुझे लगता है अगले हफ्ते बर्फबारी होगी।
क्या आपने कभी बर्फ गिरते हुए देखा है?
ऐसा लगता है मानो यह नाच रहा हो।
जब भी बर्फ का एक टुकड़ा गिरे, गहरी सांस लें।
क्या अब आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
मुझे खेद है, मुझे फोन रखना होगा।
के.
क्या तुम्हें खाने के लिए कुछ चाहिए?
नहीं।
मुझे बस सोना है।
के, तुम कई दिनों से बिस्तर पर ही पड़ी हो।
क्या आप चाहते हैं...
क्या आप चाहते हैं कि हम कांग का शो दिखाएं?
यह जल्द ही शुरू होने वाला है।
- नहीं
- नहीं।
के. सुनो।
भले ही ऐसा हुआ हो, मैं कसम खाता हूँ,
मैं आपसे कसम खाता हूँ कि सब ठीक हो जाएगा।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
मैं वादा करता हूँ।
- क्या आप निश्चित हैं?
- क्या आप देख रहे हैं या नहीं?
देखो तुम्हारी बहन कितनी आगे बढ़ गई।
मैं ठीक हूँ!
एक! दो!
- तीन!
- हाँ!
माँ!
हमें अभी काम करना होगा।
हमें नहीं पता कि कल हम कहाँ होंगे।
इसके अलावा, कौन जाने
फिर कभी इस तरह की बर्फबारी होगी या नहीं।
बहुत खूब!
मुझे यह बहुत पसंद आया!
- फिर से?
- फिर से!
यह बहुत बुरा है। बहुत बुरा। यह मेरी गलती है।
- ये मेरी गलती है।
- ये तुम्हारी गलती नहीं थी।
- हां। मुझे उसे अकेला नहीं छोड़ना चाहिए था।
- यह कभी भी हो सकता था।
नहीं, ये मेरी गलती है।
इसमें तुम्हारा कोई हाथ नहीं है।
कोई बात नहीं।
मुझे उसे अकेला नहीं छोड़ना चाहिए था।
ये मेरी गलती है, एंडी, ये मेरी गलती है।
के2.
ये तुम्हारी भूल नही है।
मैं कोशिश करना चाहता हूँ।
मैं दोबारा स्कूल जाने की कोशिश करना चाहता हूँ।
मैं फिर से पहले जैसी जिंदगी जीना चाहता हूँ...
वास्तव में?
चलो, के. तुम कर सकते हो।
हाँ।
वे मेरे साथ कुछ ब्लॉक तक चले और...
फिर मैंने बाकी का रास्ता अकेले तय किया।
यह तो बहुत बढ़िया है, है ना?
मुझे बहुत खुशी हुई। यह बहुत अच्छी खबर है।
मेरे कमरे में एक नक्शा है।
और मैं
जहां भी जाऊं, वहां रंग भरना चाहता हूं।
मुझे यह पसंद है।
देखते ही देखते
आप उस नक्शे से बाहर निकल जाएंगे। आपको पता चल जाएगा।
बस इतना ही। यही है।
बहुत बढ़िया! आपने कर दिखाया। बहुत अच्छा!
मुझे पता है यह आपसे हो सकता है।
तो? कल को लेकर घबराए हुए हो?
थोड़ा-बहुत। हाँ।
- बहुत ज़्यादा।
- यह सामान्य बात है।
हम सभी को
नई जगह पर जाने पर घबराहट होती है।
हाँ... हाँ।
स्पष्ट।
बात बस इतनी सी है कि मेरे
वो बुरे दिन चल रहे थे, आप जानते हैं ना?
मुझे डर है कि ऐसा दोबारा होगा।
चाहे कुछ भी हो जाए... तुम्हें पता है मैं कहाँ हूँ।
- ठीक है?
- हाँ। आगे बढ़ो।
अगर मैं कल क्लास में नहीं
जा पाया तो क्या होगा?
अच्छा, अगर आप कल तक नहीं पहुँच पाए, तो
आपको परसों जाने का मौका मिलेगा।
और अगर उस दिन नहीं, तो अगले दिन।
और अगर तब भी नहीं, तो उसके अगले दिन।
और इसी तरह आप धीरे-धीरे अपना दैनिक जीवन संवारेंगे ।
2. अपनी दैनिक दिनचर्या बनाएं
हुडी।
हुडी वाली नई लड़की, मैं तुमसे बात कर रही हूँ।
क्या आप अपना परिचय नहीं देंगे?
आप चाहें तो मैं आपको "हुडी" कह सकता हूँ।
और तुम गूंगे भी हो।
मैं क्लारा हूँ, K से शुरू होने वाले अक्षर के साथ।
K-हुडी, K अक्षर के साथ।
मैं डिएगो हूँ। आपसे मिलकर अच्छा लगा।
ठीक है।
वाकई एक बेहद दिलचस्प बातचीत थी, है ना?
कृपया
फुटबॉल टीम के लॉटरी टिकट खरीद लें।
- हमें नई वर्दी चाहिए।
- अरे यार, जल्दी करो!
अगर हम इसी तरह खेलते रहे तो
अंत में हमें नग्न होकर खेलना पड़ेगा।
आगे बढ़ो, भागो।
भाई।
अरे।
लाउडस्पीकर पर कौन था?
वो परेशान करने वाला कांग, हाँ।
सुप्रभात दोस्तों। अपनी किताबें
तीसरे भाग पर खोलें, जहाँ हमने कल छोड़ा था।
- वो कहाँ है?
- परीक्षा कैसी चल रही है?
घर पहुंचते ही मुझे पढ़ाई करनी होगी।
मुझे अपने नोट्स दे दो। प्लीज़, दे दो।
आपका क्या मतलब है?
मुझे पढ़ाई करनी है।
आज रात के बारे में क्या ख्याल है?
आज रात... मैं पढ़ाई करना चाहता हूँ।
- मैं थोड़ा उलझन में हूँ।
- हाँ? क्यों?
जिस लड़की से मैं बात कर रहा था,
उसने मुझे कई दिनों से कोई संदेश नहीं लिखा है।
- ठीक है, कितने दिन?
- छह दिन।
यार, सिर्फ छह दिन।
ये कोई बड़ी बात नहीं है।
दरअसल... नौ।
क्या, क्या, क्या? क्या मैंने सही सुना?
नौ दिन? उसे भूल जाओ। संदेश
बिल्कुल स्पष्ट है: मुझे कोई दिलचस्पी नहीं है।
डिएगो, चुप हो जाओ।
तुम तो बिल्कुल ही निराशावादी हो।
ठीक है, लेकिन मैं यह सिर्फ इसलिए कह रहा हूं
ताकि बेचारा बच्चा थोड़ा शांत हो जाए।
धन्यवाद, डिएगो, लेकिन आपसे किसी ने नहीं पूछा। तो...
आपका स्वागत है, कांग।
खुला!
हाय, मिन सेओ!
भाई!
चलो, ध्यान मत भटकाओ।
आपने इसे गलत समझा।
पिताजी, हमसे गलती हो गई!
मुझे देखने दो।
कुंआ...
आपके भाई को आपकी मदद करनी चाहिए।
हाँ, मुझे बेहतर होगा।
यह आपके बस की बात नहीं है।
तुम लोग झगड़ना कब बंद करोगे?
हम बहस नहीं कर रहे थे।
यह हमेशा एक जैसा ही होता है।
उसकी चिंता मत करो।
चलो चित्र बनाते रहें...
नमस्कार दोस्तों!
यह है फॉलो माई वॉइस।
और मैं कांग हूँ,
अगले एक घंटे के लिए आपका साथी और दोस्त।
दोस्तों, मैं पिछले कुछ दिनों से काफी उदास हूँ ।
इसलिए मैं एक ऐसा गाना बजाने जा रहा हूँ
जो मुझे हमेशा मेरी समस्याओं को भुला देता है।
और इससे मुझे फिर से बाहर जाने की इच्छा होती है।
मुझे उम्मीद है कि आप भी ऐसा ही करेंगे।
- Hi.
- Hi, Yana.
आप नाच नहीं रहे हैं?
अरे यार, उबाऊ मत बनो।
क्या सबकुछ ठीक है?
सब कुछ... बेहतर है।
क्या आप डांस फ्लोर पर धमाल मचाना चाहते हैं?
अह... जी हाँ, जी हाँ।
कांग, मैं कुछ समय के लिए गायब हो जाने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
दरअसल, मेरे
कुछ दिन अजीब से गुजरे हैं।
खैर... मैं आपको धन्यवाद कहना चाहता था।
आपकी आवाज़ सुनना मुझे बहुत मदद करता है।
क्या "K" कैंडी के लिए है?
- कैटेरिना के लिए, कासिल्डा के लिए?
- हिलना मत।
क्लारा के लिए...
आप लोग बहुत परेशान करने वाले हैं।
अगर तुम बिना चेहरे वाले लड़के हो तो मैं तुम्हारा चित्र कैसे बना सकता हूँ ?
मैं इसका इस्तेमाल इसलिए करता हूँ ताकि
जब मैं शहर के बीचोंबीच किसी बार में गाऊँ तो कोई मुझे पहचान न सके।
खैर, ये तो धोखा है।
अगर मैं तुम्हारा चेहरा नहीं देख सकता तो ये धोखा नहीं चलेगा।
हंसना मत, ठीक है? अब तुम्हें मेरा राज पता चल गया है।
चिंता मत करो, मैं किसी को नहीं बताऊंगा...
तना।
नई प्रतिभा
प्रतियोगिता
आपको लगेगा कि मैं थोड़ा गंभीर हूँ,
लेकिन आपने मुझे प्रेरित किया है,
और मैं एक नया गाना लिख ​​रहा हूँ।
मुझे नहीं पता कि यह अच्छा है या नहीं,
लेकिन जो भी हो।
एक प्रतियोगिता है,
और मैं उसमें भाग लेना चाहता हूँ।
देखते हैं कि मैं कुछ कमाल कर पाता हूँ या नहीं।
आगे बढ़ो, कांग।
शायद मैं कुछ ज्यादा ही तेजी से आगे बढ़ रहा हूँ।
मुझे आपसे मिलकर बहुत खुशी होगी और मैंने सोचा
कि हम इस सप्ताह साथ में समय बिता सकते हैं।
आप चाहें तो किसी भी दिन आ सकते हैं।
बिल्कुल, मुझे ऐसा करना अच्छा लगेगा, लेकिन इस सप्ताह मैं...
मुझे नहीं पता कि मैं कर पाऊंगा या नहीं। क्योंकि मैं बाहर हूं।
अरे, लगता है नई लड़की को
कांग पर क्रश हो गया है।
है ना? आपको कांग पसंद है?
बिल्कुल सामान्य। वह तुम पर जंचता है।
नहीं, मुझे वो पसंद नहीं है, नहीं, नहीं, नहीं।
चलो ना, लड़की, तुम हमें बता सकती हो।
हम तुम्हारे सबसे अच्छे दोस्त हैं, तुम्हें पता है ना?
- क्या मैं सही कह रही हूँ, एली?
- अगर तुम कह रही हो तो।
मैं पर्ला हूँ, और आप कौन हैं?
स्पष्ट।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
आराम से, दोस्तों, आराम से, कृपया, चलिए चलते हैं।
टूटे हुए कांच से सावधान रहें।
चलो चलते हैं। आओ, इधर से।
चलो, जल्दी चलते हैं।
चलो, बाहर निकलो, जल्दी करो।
क्या हाल है, हुडी?
- डिएगो, तुम कैसे हो?
- कुछ नहीं, पर्ला।
मैं दरअसल यहाँ नहीं रुकने वाला हूँ।
मैं स्कूल के आसपास टहलने जाऊंगा।
क्या तुम आना चाहोगे?
तुम क्या कहती हो? एली?
- मैं...
- नहीं, मुझे यहीं रुकना चाहिए।
हम यहीं रुकेंगे।
ठीक है, फिर। अगर आप अपना मन बदल लेते हैं, तो
आपको पता है कि क्या करना है।
मेरा नाम पुकारो, ठीक है?
उस आदमी का क्या मामला है?
- क्या तुम क्लारा से मिलने जा रहे हो या नहीं?
- उसने मुझे बताया कि वह बाहर गई हुई है।
- आपका क्या ख्याल है?
- मेरा?
सुनो—
तुमने अपना पूरा प्रयास किया।
मुझे थोड़ा दिखावा करना पड़ेगा।
नहीं, नहीं, नहीं। मेरा नाम मत लो।
तुम क्या कर रहे हो? रुको!
- तुम्हें क्या हुआ है?
- मुझे कुछ नहीं हुआ है। कुछ भी नहीं।
- तुम याना के बगल में क्यों नहीं बैठ जाते?
- नहीं।
क्यों नहीं?
क्योंकि।
खैर, तुम तो बेवकूफ हो।
क्या यह अच्छा नहीं होगा कि आप दोनों
बर्फ में बाहर हों?
क्या आप अपने शरीर की गर्मी साझा कर रहे हैं?
भाई?
आपका दिन कैसा रहा?
दोस्त?
आपको लगता है कि सुना?
क्या सुनौ?
मैंने अभी एक मैसेज भेजा
और वो तुरंत वहाँ बज उठा।
- किसे, याना? नहीं, याना वहाँ है।
- याना को नहीं, क्लारा को।
बस करो!
क्लारा को तुम्हारी कोई परवाह नहीं है!
देखो देखो।
यह सच है।
उसे फोन करो। फोन करो।
कोई आपको फोन कर रहा है।
नहीं।
क्लारा, क्या हुआ?
कुछ नहीं।
स्पष्ट?
वो लड़की सच में अजीब है यार।
मुझे वो पसंद है।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि मैं तुमसे मिल गया।
स्पष्ट?
क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
दूर जाओ।
मुझे इंतजार करने में कोई आपत्ति नहीं है, ठीक है?
कांग, मुझे अकेला छोड़ दो! चले जाओ।
कृपया।
ठीक है।
आपका दिन कैसा रहा?
मैं बर्फबारी की वजह से फंसा हुआ हूँ।
हम एक-दूसरे से अकेले में कहाँ मिल सकते हैं?
- हाय, कांग।
- हाय, क्लारा।
एक चॉकलेट शेक।
कैंडी।
एक रोल।
यह चॉकलेट है।
मैंने आपकी छवि कुछ और ही बनाई थी।
कैसे?
आपका मतलब इस डरे हुए चेहरे से नहीं है ? क्योंकि...
नहीं, इस तरह।
आपकी मुस्कान...
यह सचमुच बहुत सुंदर है।
मैंने भी आपकी छवि अलग ही बनाई थी।
हाँ, कैसे?
खैर, ऐसा नहीं है, अह...
स्वस्थ।
और जिस लड़के के बारे में तुमने मुझे बताया था?
उसका नाम कांग है, है ना?
ये कैसा चल रहा है?
मुझे नहीं पता।
क्या?
मुझे नहीं पता। आप ही बताइए।
खैर, उसने मुझसे कहा कि वह चाहता है
कि हम एक दूसरे से मिलें।
और मैं उसे जानना चाहती हूं,
लेकिन... मुझे नहीं पता।
मैं जाना तो चाहती हूं, लेकिन मुझे डर भी लगता है।
लेकिन फिर मैं इसके बारे में सोचता हूं,
और उन सभी चीजों के बारे में सोचता हूं जिनसे मुझे डर लगता है।
इसे करने के बाद मुझे उतना डर ​​नहीं लगा।
क्लारा, ज़रा सोचो,
तुमने कितनी बार बहादुरी दिखाई है।
- हमेशा सब कुछ अच्छा ही रहा है।
- हाँ, लेकिन बात सिर्फ उसे देखने की नहीं है।
मैं उसके साथ ईमानदार रहना चाहता हूँ।
मुझे नहीं पता कि जब उसे
मेरे बारे में कुछ बातें पता चलेंगी, तो क्या होगा।
वह घबरा जाएगा या दूरी बना लेगा या...
क्या आपको यह पसंद है?
हाँ।
देखना।
मैंने इसे बनाया है।
- यह वाला?
- नहीं, बाईं ओर वाला।
- वो वाला?
- वो वाला।
यह सबसे बदसूरत है, है ना?
तकनीकी रूप से,
मैंने तुम्हारे लिए एक गीत लिखा है।
तो मुझे लगता है कि अब तुम मेरा चित्र बना सकते हो।
ठीक है।
अच्छा... आप किस तरह का पोज़ देंगे? चलिए देखते हैं।
उस तरह?
हाँ।
आपको काफी लंबे समय तक इसी स्थिति में रहना होगा ।
- ठीक वैसे?
- हाँ।
मुझे इस तरह आराम महसूस हो रहा है।
अह, ठीक है, बहुत बढ़िया।
चलो देखते हैं।
नहीं...
कांग, मैंने बहुत समय से पेंटिंग नहीं की है।
मैं नहीं कर सकता। मुझे खेद है।
कोई बात नहीं, ये कोई बड़ी बात नहीं है।
और मैंने तुम्हें पहले भी सच नहीं बताया था ।
मैंने इस पूरे समय में ऐसा नहीं किया है।
मैं क्लास में नहीं जा सका
क्योंकि... मैं घर पर था।
क्योंकि ये पिछले कुछ महीने
मेरे लिए वाकई बहुत कठिन रहे हैं।
मैं था...
मैं बीमार था, लेकिन अब ठीक हो गया हूँ, हाँ।
मैं खुश हूं।
मेरे साथ आओ, जल्दी करो।
मुझे नहीं पता। मुझे लगता है कि मैं कोशिश करना चाहता हूँ,
और अगर सब ठीक रहा तो बहुत अच्छा।
और अगर ऐसा नहीं है, तो ठीक है, मुझे पता चल जाएगा,
और मैं इसके बारे में चिंता करना बंद कर दूंगा, है ना?
क्लारा, चिंता मत करो।
कोई जल्दी नहीं है। हड़बड़ी मत करो।
लेकिन इसी तरह आपको पता चलता है।
लोगों के साथ समय बिताकर
और यह देखकर कि क्या आप उनके साथ सहज महसूस करते हैं
और वे आपके साथ सहज महसूस करते हैं।
मुझे लगता है।
ये तो लत लगाने वाले होते हैं, है ना?
हां, थोड़ा बहुत।
3. महसूस करने का साहस करें
हुडी!
उसने क्या कहा?
कुछ नहीं, वो मेरे लिए है।
तुम क्या कर रहे हो, डिएगो?
कांग, मेरी जिंदगी में थोड़ा रोमांच भर दो।
आपको इसे आजमाना चाहिए। देखिए।
- उसने आत्महत्या कर ली।
- क्या तुम ठीक हो?
प्रभावशाली।
कि वह अभी भी जीवित है।
क्या?
आप सब यहाँ क्या कर रहे हैं?
बस, अब सबको हिरासत में रखा जाएगा।
कांग, तुम्हारे माता-पिता यहाँ हैं।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा ताकि मैं देख सकूं
कि वे तुम्हें कैसे खरी-खोटी सुनाते हैं।
एरिक, वो क्लारा है।
हाय तुमसे मिलकर अच्छा लगा।
वैसे ही।
चलो चलते हैं।
फिर मिलेंगे, क्लारा।
फिर मिलेंगे, कांग।
मेरी चिंता मत करो।
अलविदा, डिएगो।
तो, अब सिर्फ तुम और मैं ही बचे हैं।
हाँ।
नियति चाहती है
कि हम दोस्त बनें, है ना, हुडी?
आप मुझे हुडी क्यों कहते हैं?
मुझे मौलिक होना पसंद है।
वाह! कितना मौलिक है!
हां।
- तुम्हें पता है क्या?
- क्या?
अच्छा... मैं आपका नाम काफी समय से जानता हूँ ।
कैसे?
मैंने आपको एक बार अस्पताल में देखा था।
मैं अपने पिता को लेने कीमोथेरेपी वार्ड में गया था।
हां, मैं दारो का बेटा हूं।
जो, वैसे,
आपके बारे में बात करना कभी बंद नहीं करता था।
तुम हमेशा उसे हंसाते थे।
और जब तुम उसका सारा जेली खा जाते थे तो उसे बहुत अच्छा लगता था ।
मुझे इस बारे में बिल्कुल भी जानकारी नहीं थी, डिएगो।
हाँ मुझे पता हे।
लेकिन हमें
हर हाल में दोस्त तो रहना ही पड़ेगा।
यह मेरे लिए सम्मान की बात होगी।
इंतज़ार।
- क्या तुम नन्हे कंगारू हो?
- नहीं।
नहीं, नहीं, नहीं।
मुझे अभी याद आया।
- तुम्हारे पिता ने तुम्हें ऐसा कहा था।
- मैंने नहीं।
- अब से मैं तुम्हें इसी नाम से पुकारूंगा।
- नहीं।
हुडी!
- छोटा कंगारू।
लेकिन, के, तुम्हें हिरासत में रखा गया है।
- मुझे समझ नहीं आया।
- मुझे पता है, K2।
मुझे बताओ क्या हुआ था ताकि मैं--
- यह बढ़िया था।
यकीन मानिए, मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं ऐसा कहूंगी,
लेकिन मुझे स्कूल की थोड़ी याद आती है।
नहीं, नहीं, नहीं, कृपया नहीं।
मैं सच कह रहा हूँ।
- तुम पहले कुछ खास कपड़े पहनते थे... नहीं।
- यह सच है, यह सच है!
- जो तस्वीरें हमने देखीं...
- मेरी अपनी एक खास शैली थी...
नहीं, नहीं, नहीं।
एंडी, तुम बहुत बुरे दिख रहे थे।
विषय मत बदलो।
मैं तुम्हारे साथ क्या करूँ, के?
मेरी तरफ देखो। मैं तुम्हारे साथ क्या करूँ?
- क्या मुझे तुम्हें सज़ा देनी चाहिए या क्या?
- मुझे नहीं पता। जो तुम चाहो...
क्या? नहीं।
देखना,
आप मुझे एक हफ्ते के लिए घर में बंद कर सकते हैं।
- हाँ।
एक हफ्ता ज्यादा हो या एक हफ्ता कम,
कोई फर्क नहीं पड़ता।
वह बिल्कुल सही कह रही है। है ना?
मुझे नहीं पता।
सच कहूँ तो, मुझे समझ नहीं आ रहा कि तुम दोनों के साथ क्या करूँ।
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई। हमेशा मेरे साथ रहना।
मुझे छोड़कर मत जाना।
मुझे गले लगाओ। मैं तुमसे प्यार करता हूँ। ताए-हो।
फेसटाइम वीडियो
कांग
हाय, क्लारा।
नमस्ते।
कैसा चल रहा है?
अच्छा। मैं अभी यहीं पर एक... खैर... देख रहा था।
हे!
क्या?
क्या आप कल सुबह 11:00 बजे मिलना चाहेंगे?
खैर... मुझे नहीं पता कि मेरा मन है या नहीं।
मैं मजाक कर रहा था, मजाक कर रहा था।
हाँ, ठीक है।
क्या तुम मेरे लिए कुछ चॉकलेट लाओगे?
कल मिलते हैं।
ठीक है।
अलविदा।
आप कहाँ हैं?
मुझे तुम दिखाई नहीं दे रहे हो, कांग।
मेरी आवाज़ का अनुसरण करें।
क्या मैं सही रास्ते पर हूँ?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
तुम मुझे मिल गए।
मेरी चॉकलेट।
मैं भूल गया था।
ठीक है, मैं जा रहा हूँ। अलविदा।
नहीं रुको।
मुझे इससे प्यार है।
कल आपका शो न सुनना अजीब लगा ।
बर्फबारी के कारण यह असंभव था।
अरे, तुम अपने शो में कभी गाना क्यों नहीं गाते?
क्योंकि मुझे बहुत शर्म आ रही है।
अच्छा, अगर आप प्रतियोगिता में भाग लेते हैं...
आपको बहुत सारे लोगों के सामने गाना होगा ।
मुझे याद मत दिलाओ।
अगर वे मुझे चुनते हैं, तो क्या तुम मेरे साथ आओगे?
बस दिक्कत ये है कि
हमें मैड्रिड जाना पड़ेगा।
हाँ, अगर आप चाहें तो...
मुझे विश्वास नहीं हो रहा।
मैंने सब गड़बड़ कर दिया।
मैं उस तरफ जा रहा हूँ।
- ठीक है
अलविदा।
- ठीक है, फिर मिलते हैं।
- मैं जा रहा हूँ।
स्पष्ट?
नमस्ते।
क्या हम एक मिनट बात कर सकते हैं?
क्या हम इसे बाद में कर सकते हैं? मुझे देर हो रही है।
बस एक मिनट।
ठीक है।
देखना,
मैं आपसे कुछ पूछना चाहता था
क्योंकि... मुझे कुछ चिंताएं हैं।
ठीक है, क्या?
- क्या यह आप हैं?
- कृपया मुझे अकेला छोड़ दें।
आपको यह कैसे मिला?
तुम्हें यह कहां से मिली?
मैं कांग को बहुत अच्छे से जानता हूँ, और...
और मैंने उनके जीवन के बेहद कठिन समय में उनका साथ दिया ।
और मुझे पता है कि उसके लिए क्या अच्छा है
और क्या नहीं।
और आप जैसे लोग...
मुझे नहीं लगता कि तुम उसके लिए अच्छी हो।
रुको... मुझे समझ नहीं आया।
मुझे उसकी चिंता है, आप जानते हैं ना?
क्या?
मैं नहीं चाहता कि वह
ऐसी लड़की के साथ रहे जिसमें इतनी सारी समस्याएं हों।
क्या आप दोनों साथ हैं? मुझे पता नहीं था।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
कि हम साथ हैं या नहीं।
वह तुम्हें कभी नोटिस नहीं करेगा।
आपके पुराने स्कूल में मेरे कुछ दोस्त हैं
जिन्होंने मुझे बहुत सी बातें बताईं।
और मैं यह वीडियो हर किसी को भेजना नहीं चाहता।
उन्हें यह दिखाने के लिए कि आप वास्तव में कौन हैं, लेकिन...
क्या आपने खुद को देखा है?
सौभाग्यवश, हमने
आपकी मां की बीमारी के बाद वे परीक्षण किए।
इसमें आनुवंशिक जोखिम हमेशा रहता है।
और, आपके मामले में, क्लारा,
विश्लेषणों से
कैंसर कोशिकाओं की उपस्थिति की पुष्टि होती है।
हमें जल्द से जल्द कार्रवाई करनी होगी।
मैं कार में तुम्हारा इंतज़ार कर रहा हूँ
क्योंकि बाहर बहुत ठंड है।
यह नारंगी रंग का है।
थोड़ा पुराना है।
मुझे माफ़ करें
मुझे खेद है, मुझे जाना पड़ा।
किसी और समय।
क्या सबकुछ ठीक है?
स्पष्ट!
क्लारा! अरे, क्लारा!
- हाय।
- मैं आपको कॉल कर रहा था।
क्षमा मांगना।
- वाह
क्या?
क्या चेहरा है!
- धन्यवाद।
- नहीं।
- मुझे अभी यही सुनने की ज़रूरत थी।
- नहीं, नहीं, लेकिन...
- मेरा मतलब वो नहीं था।
- ठीक है।
मत पूछो, डिएगो।
ठीक है।
क्या आप अकेले रहना चाहते हैं?
नहीं।
आप इसके बारे में बात करना चाहते हैं, है ना?
बिलकुल, हाँ।
कुंआ...
मेरे पास एक विचार है।
क्या?
चलो
, मैं आ रहा हूँ।
इस स्वादिष्ट व्यंजन का आनंद लेने के लिए इससे बेहतर व्यक्ति के बारे में मैं सोच भी नहीं सकता ।
यह पहली बार है जब
आपने मुझसे कोई अच्छी बात कही है।
धन्यवाद, हुडी।
मैं तुम्हारे बारे में बात नहीं कर रहा था।
मैं तुम्हारे पिताजी के बारे में बात कर रहा था।
खैर, आप तो...
मेरे यहां होने का दस प्रतिशत कारण यही है।
क्या? सिर्फ दस? नहीं, बहुत ज्यादा।
अरे!
क्या?
- न से आप क्या मतलब है
...
अगर आप शिकायत करते रहेंगे तो
यह बहुत जल्द घटकर नौ हो जाएगा।
यह जगह भयानक है,
और यहाँ जो कुछ भी हुआ है वह भी।
लेकिन... मुझे तुम्हारे साथ यहाँ रहना अच्छा लगता है।
मैं भी।
आप कहां जा रहे हैं?
अब तुम मेरे साथ चल रहे हो।
ठीक है।
पापा, क्या मैं ज्यादा शोर कर रहा हूँ?
नहीं, बिलकुल नहीं। मुझे आपका गाना पसंद आया।
मुझे लगता है तुम जीत जाओगे।
कांग, मैं यहाँ हूँ।
अगर आपको किसी भी
विषय पर बात करनी हो, तो मैं आपके लिए यहाँ हूँ।
धन्यवाद।
अब मुझे K वाली बात समझ आ गई।
ऐसा लगता है जैसे बहुत समय
बीत गया है, मम्मी।
ये मेरा दोस्त है। इसका नाम डिएगो है।
तो अब हम दोस्त बन गए, है ना?
मैं पहले यहां नहीं आ सका था।
क्षमा चाहता हूँ...
आपको इतने लंबे समय तक अकेला छोड़ने के लिए ।
पिछले दिनों, मैंने
प्रेम के बारे में बात करते समय स्पष्ट रूप से अपनी बात नहीं कही थी।
मैंने वो नहीं कहा जो मैं सोच रहा था
या जो मैं वास्तव में महसूस कर रहा था।
मुझे लगता है कि प्यार हमेशा आपको दुख देता है।
मुझे प्यार में पड़ने से डर लगता है।
अगर बात नहीं बनी
और मैं उस व्यक्ति को खो बैठा तो।
यह गाना इसी बारे में है।
इसीलिए कभी-कभी
प्यार के लिए लड़ना बेहतर नहीं होता।
ऐसा कभी नहीं होगा
, इसे दोस्ती ही समझकर स्वीकार कर लो।
धन्यवाद।
- देखो।
- क्या?
कांग, खुद को मत ढको।
तुम सच में बहुत सुंदर हो। चलो!
भाई!
यहाँ।
जाग जाओ, यार!
इसके बाद हम पार्टी में जा रहे हैं
, है ना?
- नहीं
क्या?
- चलो ना...
- नहीं, नहीं, नहीं, मैं तो सिर्फ उसी के लिए आया था।
ठीक है, अगर आप सब जा रहे हैं तो
मैं इस बारे में सोचूंगा।
मैं उन सभी में जाता हूँ। मैं कभी एक भी कार्यक्रम नहीं छोड़ता।
- जी हां, सभी...
- मैं सभी में जाता हूँ...
जिन कार्यक्रमों में मुझे आमंत्रित किया जाता है।
हां, और वो भी जो आप नहीं हैं।
भी।
कांग, गोली चलाओ!
अरे यार!
धिक्कार है!
वाह, शानदार गोल।
भाई!
वाह!
बहुत बढ़िया!
आप क्या कर रहे हो?
क्या आप हमें पार्टी में ले जा रहे हैं?
नहीं, आप नहीं।
ठीक है, मैं, पर्ला, एली,
और क्लारा।
मैं नहीं जा रहा हूँ।
देखो, चलो इसे करते हैं।
आप हमें पार्टी में ले चलें
और मैं क्लारा को नहीं बताऊंगी कि तुमने
पूरा गेम उसे ही देखते हुए बिताया।
तुम्हारे चेहरे पर बस यही भाव है,
बिल्कुल ऐसे।
- ठीक है।
- हाँ?
- हां
, हां?
मैंने हां कहा।
ठीक है।
लड़कियों, अंदर आ जाओ। कांग हमें ले जा रहा है।
वैसे, यह एक शानदार खेल था।
नहीं, तुम आगे बैठो। तुम्हें गाड़ी में उल्टी आती है।
वाह! पार्टी! हेलो!
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
दल।
- हाय, कांग।
- शुरू करें?
हाय, के.
- बहुत बढ़िया खेल था, है ना?
हां, हां।
क्या ही बेकार चीज़ है यार!
अरे, उसे अकेला छोड़ दो।
कम से कम वह हमें तो ले जा रहा है।
और मैं चलने की हालत में नहीं हूँ।
क्या हाल है, जान? कैसी हो?
- सब ठीक है? हाँ?
- अच्छा।
हाय हैलो।
नमस्ते।
आप सचमुच आ गए।
उन्होंने मुझे इसके लिए मना लिया।
- बहुत बढ़िया।
- अंदर आ जाओ।
ये वही लोग हैं जिन्होंने आपको इसके लिए राजी किया था।
हाँ।
चलिए चलते हैं
और फिर कुछ पीने के लिए लेंगे।
आपने मैच में बहुत अच्छा खेला।
- धन्यवाद।
- आपने शानदार गोल किया।
क्या चल रहा है?
कौन है भाई?
कुछ नहीं। मैं अभी वापस आता हूँ।
क्लारा, उन्होंने मुझे चुना है।
- आपका गाना?
- हाँ।
बधाई हो, कांग।
मुझे तुम्हारे लिए बहुत खुशी है।
- क्या हम कहीं और बात कर सकते हैं?
- हाँ।
पिछले कुछ दिनों से मेरा व्यवहार थोड़ा अजीब सा हो गया है ।
और आप भी।
मुझे पता है।
लेकिन मैं
वैसे भी थोड़ी अजीब हूं, जानते हो ना?
- यह सच है।
- अरे!
नहीं, सचमुच। मुझे खेद है।
मैं अपनी दोस्ती खराब नहीं करना चाहता।
मैं भी इसे खराब नहीं करना चाहता।
आपने मुझे वह पेंटिंग क्यों भेजी?
क्योंकि आपने यही मांगा था।
मैं अपनी मां के साथ उस जगह जाया करती थी।
मैं उस पेंटिंग में हूँ।
क्या?
नीचे बाईं ओर स्थित इग्लू।
- हाँ।
- मैंने इसे बनाया है।
खैर, मैं और मेरा भाई जंग।
क्या?
अरे, क्या? तुम्हारा भाई भी है?
- हाँ।
- आपसे उम्र में बड़ा?
उसकी उम्र कितनी है?
अब तक उसकी उम्र 21 साल होनी चाहिए थी।
लेकिन वह 19 साल की उम्र तक भी नहीं पहुंच पाया।
उस दिन इग्लू मेरे ऊपर गिर पड़ा।
और जंग मेरी मदद के लिए आगे आए।
वह हमेशा ऐसा ही करता था।
एक साल बाद, उनका एक्सीडेंट हो गया।
और वे अब फुटबॉल नहीं खेल सकते थे।
यही उसका सपना था।
मुझे भी उसे वैसे ही बचाना चाहिए था
जैसे उसने मुझे बचाया था।
जंग?
- जंग... ने आत्महत्या कर ली।
- जंग!
जब सब कुछ खत्म हो गया, तो
मैंने पूरी दुनिया को दोषी ठहराया।
लेकिन मैंने सबसे ज्यादा खुद को ही दोषी माना।
मेरे भाई की मौत तुम्हारी गलती की वजह से हुई है!
तुम्हें उसे देखना चाहिए था।
मैं बहुत दुखी और खोया हुआ महसूस कर रहा था।
मुझे यह एहसास हुआ कि मुझे जीने के लिए मनोचिकित्सक की मदद की जरूरत है ।
उनकी बदौलत
मैंने पैनिक अटैक को नियंत्रित करना सीख लिया।
मैंने अपना सब कुछ वापस पा लिया जो मैंने खो दिया था।
मैं किसी तरह वापस स्कूल जाने में कामयाब रहा,
और अब मैं
हर दिन अतीत की ओर नहीं देखता।
स्पष्ट।
मैं आप ही को ढूंढ रहा हूँ।
चलिए, बात करते हैं।
मैंने तुम्हें पहले ही बताया हैं।
कांग से दूर रहना।
अब मुझे
सबको बताना पड़ेगा कि तुम पागल हो।
और उसके बाद हम देखेंगे
कि कौन आपके करीब आना चाहेगा।
मुझमें कोई खराबी नहीं है।
- आपको ऐसा लगता है?
- ऐसा नहीं है।
क्या आप दवाइयां नहीं लेते?
क्या आपने महीनों
तक घर से बाहर कदम नहीं रखा?
हाँ।
ठीक है। तो मैं सबको यही बताने जा रहा हूँ।
मुझे परवाह नहीं है।
- मेरे पास छिपाने के लिए कुछ नहीं है।
- नहीं?
आप सभी लोग, मैंने आपको जो भेजा है उसे देख लें।
- ये लड़की, ये नई लड़की...
- ये क्या है?
...उसने अपना पुराना स्कूल छोड़ दिया
क्योंकि वह मानसिक रूप से ठीक नहीं है।
इसे बंद करें।
अब हर कोई तुम्हें रोते हुए देखेगा,
क्योंकि तुम इसी के लायक हो।
उसे अकेला छोड़ दें।
आप अब इसमें क्यों शामिल हो रहे हैं?
इसलिए उसके साथ वैसा व्यवहार मत करो
जैसा तुम दूसरों के साथ करते हो।
आप मुझ पर क्या कर देते हैं।
इस लड़की को देखो।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मैं बताने जा रहा हूँ।
क्या?
आपने मेरे साथ जो किया।
तुमने उस दिन जो किया,
मैं सबको बता दूँगा।
और... आपकी बात पर कौन विश्वास करेगा?
मैं भी बता रहा हूँ।
और मैं भी।
मैं भी।
- रुकिए--
- मैं आपको यह भी बताने जा रहा हूँ कि आपने क्या किया।
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
- मैंने तुम्हारे लिए इतना सब कुछ किया है उसके बाद भी?
- मेरे घर से निकल जाओ, याना।
चले जाओ।
- धन्यवाद दोस्तों।
- आपका शुक्रिया।
मेरा पहला चुंबन। कांग।
तो बताइए,
इन दिनों आप कैसा महसूस कर रहे हैं?
कुंआ...
मुझे नहीं लगता कि
मैंने लंबे समय से ऐसा महसूस किया है।
मैं हूँ...
खुश...
और... मैं इस खुशी को महसूस करना चाहता हूँ...
क्योंकि मुझे पता है कि यह हमेशा के लिए नहीं रहेगा।
हाँ, तुम सही कह रहे हो।
हमेशा के लिए बहुत लंबा समय होता है।
मैं इस परिदृश्य की तरह हूँ,
बर्फ से ढकी हर चीज बेहद खूबसूरत लग रही थी ।
लेकिन... अब ऐसा नहीं है।
अब बर्फ का रंग भूरा हो गया है
और... जल्द ही यह पूरी तरह पिघल जाएगी।
आपको क्या लगता है कि
आपका भूदृश्य कैसा होगा?
जब बर्फ पिघल जाएगी
और मौसम सुहाना हो जाएगा?
- चलो भी।
- मुझे नहीं पता।
आशा है...
बिल्कुल वैसे ही जैसे मैं
यात्रा के दौरान देखा करता था।
- रंगों और नई चीजों से भरपूर।
- माफ़ कीजिए, "उम्मीद है"?
"उम्मीद है" से तुम्हारा क्या मतलब है? लड़की...
ऐसा होने वाला है, है ना?
चाहे जैसा भी हो,
मुझे इसे पसंद करना सीखना होगा।
4. खुद से प्यार करना सीखें
-
हेहे।
अरे वाह, तुम कितनी सुंदर लग रही हो!
मुझे तुम्हारे घुंघराले बाल पसंद हैं।
धन्यवाद।
आप कहां जा रहे हैं?
- क्या?
- मैं फिल्म देखने जा रहा हूँ।
किसके साथ?
एक दोस्त के साथ।
- क्या आप मुझसे कुछ नहीं पूछेंगे?
- उम, नहीं।
नहीं, नहीं।
वाह!
- क्या तुम ठीक हो?
- हाँ। ठीक है, फिर।
आपका समय अच्छा बीते, के.
- धन्यवाद।
- ठीक है?
अलविदा।
यह वाला है। आगे बढ़ो।
क्षमा मांगना।
चिंता मत करो...
कुछ अच्छा सोचो
माँ, आपका वाला कहीं बेहतर है।
अच्छा, जब तुम मेरी उम्र के हो जाओगे तो तुम्हारा तो और भी बेहतर होगा ।
तैरने के लिए चलें?
- तुम क्या कह रहे हो?
- नहीं। बहुत ठंड है। नहीं, नहीं।
हम समुद्र तट पर आएं
और तैरें नहीं, यह कैसे संभव है? यह तो सरासर गलत होगा।
क्या आपको यकीन है?
- चलो ना।
- माँ, पानी जम जाएगा।
- क्या तुम्हें ठंड नहीं लग रही?
- इसके बारे में सोचना भी मत!
चलो भी!
हमारे कपड़े! हमारे कपड़े!
चलो चलते हैं!
यहाँ बहुत ठंड है!
ये किसने किया? माँ! क्लारा!
नहीं, बहुत ठंड है!
बहुत बढ़िया, और हम इसे लगभग चूक ही गए थे!
अरे।
क्या?
तुम सच में सुंदर हो।
अरे।
क्या?
तो आप हैं।
स्वागत।
अंदर आएं।
यह अविश्वसनीय है।
क्या गलत?
कुंआ...
मुझे बस इतना चाहिए कि तुम
अपना मास्क पहन लो, "बटकंग।"
हाँ।
क्या आप कोई गाना बजाने वाले हैं?
मैं तुम्हें कुछ बताने जा रहा हूँ।
ज़रूर।
एक...
हमारी मुलाकात से पहले...
मैंने तुम्हारे बारे में सपना देखा है।
ठीक है। देखो।
मैंने अपनी आंखें बंद कर लीं।
और तुम मेरे ठीक पीछे आ गए
और उसने मुझे गले लगा लिया।
और फिर...
- इस तरह?
यह कुछ इस तरह था...
हाँ।
और फिर मैं मुड़ गया...
और आपके करीब आ गया।
और क्या-क्या हुआ?
अपनी आँखें बंद करें।
इन्हें बंद करो, लेकिन सचमुच बंद करो, ठीक है?
- हां
, हां।
वास्तव में।
ठीक है।
ठीक है। अब आप इन्हें खोल सकते हैं।
मैं जा रहा हूं।
ओह।
स्पष्ट,
क्या आप चाहते हैं कि हम
मैड्रिड के टिकट बुक कर दें?
ज़रूर। हाँ, बढ़िया।
अलविदा, कांग।
नहीं, सब ठीक है।
आपको जगाने के लिए क्षमा करें।
मुझे बिल्कुल नींद नहीं आ रही थी।
तो, मैं बस आपको यही बताना चाहता था कि...
कांग, मैं तुम्हारे साथ मैड्रिड नहीं जा सकता।
मुझे नहीं पता कि मैं इसके लिए तैयार हूं या नहीं।
अगर मैं आपकी यात्रा खराब कर दूं तो...
यह आपके लिए एक खास समय है।
स्पष्ट।
क्या आप जानते हैं कि यह क्या है?
आपने बेहतर होने के लिए बहुत कड़ी मेहनत की है।
लेकिन... मैं अभी तक उस मुकाम पर नहीं पहुंचा हूँ।
मुझे थोड़ा और समय चाहिए, कांग।
मुझे पहले खुद से संतुष्ट होना होगा।
लेकिन... मैं चाहता हूँ कि आप यह जान लें।
इससे
तुम्हारे प्रति मेरी भावनाओं में जरा भी बदलाव नहीं आएगा।
और मैं जानता हूँ कि प्यार सब कुछ नहीं जीत सकता।
यह अवसाद या चिंता या... का इलाज नहीं करता है।
लेकिन इससे मुझे ताकत मिलती है
और मैं आगे बढ़ता रहता हूँ।
यह तो बहुत ज्यादा है, कांग।
मैं आशा करता हूँ कि तुम्हें समझ में आ गया होगा।
पेर्ला कब जा रही है?
पेर्ला कल रवाना हो जाएगी।
- कल।
- हाँ।
क्या आपको उसकी कमी महसूस होगी?
- उम्म।
- हाँ।
- थोड़ा-बहुत।
थोड़ा समय लगेगा, लेकिन हम क्रिसमस के बाद जल्द ही मिलेंगे ।
हाँ।
और क्या आपको कांग की याद आती है?
कांग से आपका क्या तात्पर्य है
?
- के.
- क्या?
खैर, मैं आपको नहीं बता सकता।
नहीं, लेकिन मुझे नहीं पता, आप पहले...
मुझे उनका शो सुनना बहुत पसंद था,
और अब आप उसे कभी नहीं सुन पाएंगे।
हाँ।
इसलिए?
- "तो"? बस इतना ही। चुप रहो।
- बस इतना ही। मैं चुप हो रहा हूँ।
- मैं और सवाल नहीं पूछूंगा। वादा करता हूँ।
- ठीक है।
सभी को नमस्कार।
यह है फॉलो माई वॉइस।
और मैं कांग हूँ,
अगले एक घंटे के दौरान आपका साथी और दोस्त।
मैंने आपको कभी नहीं बताया कि मैंने
यह शो अपने जीवन के कठिन दौर में शुरू किया था।
यह मेरी थेरेपी का एक हिस्सा था।
आप सभी से बात करके
मुझे कम अकेलापन महसूस हुआ।
लेकिन मैं छिपता रहा।
क्लारा, जिस दिन तुम मेरे जीवन में आई, उस दिन से सब कुछ बदल गया।
मैं चाहता हूँ कि आप यह जान लें कि मैं आपको समझता हूँ।
और कल जब मैं स्टेज पर रहूंगा तो मैं तुम्हारे बारे में सोचूंगा ।
मुझे सुखद अंत मिलेगा
- ये तो बहुत बढ़िया है!
- वाह!
- नहीं! वे तो पहले से ही हाथ पकड़े हुए हैं।
- क्या?
नहीं! ये तो बहुत प्यारा है!
क्या अब मेरे चारों ओर सिर्फ जोड़े ही होंगे
?
खैर, अगर क्लारा की योजना
सफल नहीं होती है, तो नहीं।
हा हा, देखो ये कितना मज़ेदार है।
- बस मज़ाक कर रहा था।
चलिए चलें, ठीक है?
अह... दोस्तों, मुझे नहीं पता...
- चलो, चलो!
- नहीं, चलते रहो!
नमस्ते।
क्या आप थोड़ा शांत हो सकते हैं?
हम सफल नहीं हो पाएंगे।
हम हैं, हूडी।
जैसे ही यह रुकेगा, हम भाग जाएंगे, ठीक है?
हम कर लेंगे। चिंता मत करो। ऐली, यह एक मज़ाक था।
एक जूते ने दूसरे जूते से क्या कहा?
मुझे कैसे पता चलेगा?
क्या ये आपके पैरों के निशान हैं
या सिर्फ मेरी कल्पना है?
चलो भी।
तो? बढ़िया है ना?
लो, दोस्त। चिंता मत करो।
कितने लोग हैं? बीस लोग?
कोई बड़ी बात नहीं है।
शायद कम, ठीक है?
आ जा!
उस रास्ते।
आओ आओ!
चल दर!
शुभ संध्या।
मैं कांग हूँ,
और आज रात पहली बार
मैं यह गाना गा रहा हूँ।
इसे "के" कहते हैं।
मैंने आपकी छवि कुछ और ही बनाई थी।
लेकिन मुझे तुम इसी तरह ज्यादा पसंद हो।
बालों में हाइलाइट्स के साथ
और समुद्र के रंग जैसी आंखें।
मुझे माफ कर दो मुझे माफ क।
मुझे क्षमा करें।
गर्मियां बीत जाएंगी
हम बूढ़े हो जाएंगे
आप किसी लड़के से मिलेंगे
वो तुम्हारे लिए और भी बेहतर गाने लिखेगा।
और किसी दिन, मैं
यह एक खूबसूरत याद रहेगी।
और इस प्रेम का जो कुछ भी शेष रहेगा
यह आपके कान में फुसफुसाहट है
अगर आपके दिल की धड़कन तेज हो जाए
और तुम आईने में अजीब दिखते हो।
भले ही आपको कुछ दिखाई न दे,
मेरी आवाज़ का अनुसरण करें
यहां कोई अंधेरा नहीं है।
इसे हल्का नहीं बनाया जा सकता
पहले मैं उन सभी चीजों के बारे में बहुत सोचता था जो
मैं खो रहा था।
लेकिन, असल में,
मुझे सबसे ज्यादा अपनी ही याद आ रही थी।
और अब जबकि मैं
76 दिनों से अपने कमरे से बाहर हूँ,
हर चीज़ अलग है।
दुनिया के सबसे बेहतरीन परिवार को धन्यवाद,
जिन्होंने मुझे याद दिलाया कि मैं कौन हूं।
आप लोगों ने मुझे
थेरेपी लेने के लिए प्रोत्साहित किया, और...
और इसी की बदौलत अब मैं देख सकता हूँ...
मैं किस प्रकार का परिदृश्य हूं
और किस प्रकार का परिदृश्य बन सकता हूं।
और उन सभी लोगों का धन्यवाद
जिन्होंने मेरे जीवन में प्रवेश किया।
जब मैं
किसी को भी इसमें शामिल नहीं होने दे रहा था।
और आपकी आवाज़ को।
मुझे हमेशा प्रेरित करने के लिए
और... मुझे
फिर से खुद बनने की ताकत खोजने में मदद कर रही है।
ये चित्र दर्शाते हैं कि मेरा जीवन
रंगों से कैसे भर गया है।
मैंने अपनी आवाज़ कैसे पाई और...
और उन्होंने इसका अनुसरण करने का निर्णय लिया।
5. अपनी अंतरात्मा की आवाज़ सुनें
5. मेरी आवाज़ का अनुसरण करें